Type is something we consume
الحروف المطبعية هي شيء نستهلكه
in enormous quantities.
بكميات هائلة.
In much of the world,
في كثير من أنحاء العالم،
it's completely inescapable.
هي شيء لا مفر منه تماما.
But few consumers are concerned to know
لكن بعض المستخدمين فقط هم من يهتمون بمعرفة
where a particular typeface came from
من أين أتى خط معين
or when or who designed it,
أو متى أو من قام بتصميمه،
if, indeed, there was any human agency involved
أو حتى إن كانت هناك أي وكالة شاركت
in its creation, if it didn't just sort of materialize
بصنعه، أو فقط بتجسيده
out of the software ether.
خارج أثير البرمجيات.
But I do have to be concerned with those things.
لكن، لابد لي أن أكون مهتمًا بهذه الأشياء.
It's my job.
لأنها مهنتي.
I'm one of the tiny handful of people
أنا واحد من أناس قلائل
who gets badly bent out of shape
ينزعجون وبشدة
by the bad spacing of the T and the E
من المسافة الرديئة بين حرف T وحرف E
that you see there.
كما ترون هناك.
I've got to take that slide off.
لا بد أن أغير شريحة العرض.
I can't stand it. Nor can Chris.
لا أستطيع تحملها. ولا كريس نفسه.
There. Good.
جيد.
So my talk is about the connection
حديثي هنا عن العلاقة
between technology and design of type.
بين التقنية وتصميم الخط.
The technology has changed
التقنية تغيرت
a number of times since I started work:
عدد من المرات منذ أن بدأت العمل:
photo, digital, desktop, screen, web.
الصور الرقمية، سطح المكتب، الشاشة، صفحات الويب.
I've had to survive those changes and try
كان لابد لي من مواصلة العيش ومقاومة هذه التغييرات ومحاولة
to understand their implications for what I do
فهم انعكاسها على ما أقوم به
for design.
من تصميم.
This slide is about the effect of tools on form.
هذه الشريحة توضح تأثير الأدوات على النموذج.
The two letters, the two K's,
هذان الحرفان، هما حرف K،
the one on your left, my right, is modern,
الحرف الذي على يساركم، على يميني، هو حرف عصري،
made on a computer.
صنع بواسطة الكمبيوتر.
All straight lines are dead straight.
جميع الخطوط المستقيمة دقيقة الاستقامة.
The curves have that kind of mathematical smoothness
المنحنيات لها تلك النوعية من المنحنيات الرياضية
that the Bézier formula imposes.
التي تفرضها معادلة بيزيير.
On the right, ancient Gothic,
على اليمين، هذا حرف قوطي قديم،
cut in the resistant material of steel by hand.
قطع من مادة مقاومة من الفولاذ بواسطة اليد.
None of the straight lines are actually straight.
ليس أي من هذه الخطوط المستقيمة فعلي الاستقامة.
The curves are kind of subtle.
المنحنيات من النوع الرقيق المتقن.
It has that spark of life from the human hand
تجد فيها بريق الحياة من يد الإنسان
that the machine or the program
والذي لا آلة أو برنامج
can never capture.
يمكن أن يخلقها.
What a contrast.
يال التناقض.
Well, I tell a lie.
حسنًا، أخبرتكم بكذبة.
A lie at TED. I'm really sorry.
كذبة في TED. أنا متأسف جدًا.
Both of these were made on a computer,
كل من الحرفين السابقين صنعا بواسطة الكمبيوتر،
same software, same Bézier curves,
نفس البرنامج، ونفس منحنيات بيزييرـ
same font format.
ونفس تنسيق الخط.
The one on your left
الحرف الذي على يساركم
was made by Zuzana Licko at Emigre,
صنعته سوزانا ليكو في مجلة الأميجري،
and I did the other one.
وأنا صنعت الآخر.
The tool is the same, yet the letters are different.
الأدوات نفسها، لكن الحروف مختلفة.
The letters are different
الحروف مختلفة.
because the designers are different.
لأن المصممين مختلفين.
That's all. Zuzana wanted hers to look like that.
هذا كل شيء. سوزانا أرادت أن يكون حرفها بهذا الشكل.
I wanted mine to look like that. End of story.
وأنا أردت حرفي أن يكون بهذا الشكل. انتهت القصة.
Type is very adaptable.
الخط متكيف جدًا.
Unlike a fine art, such as sculpture or architecture,
على عكس الفنون الجميلة، مثل النحت أو العمارة،
type hides its methods.
الخط يخفي أساليبه.
I think of myself as an industrial designer.
أعتبر نفسي كمصمم صناعي.
The thing I design is manufactured,
الشيء الذي أصممه هو منتج،
and it has a function:
وله وظيفة:
to be read, to convey meaning.
أن يكون مقروء، وأن ينقل المعنى.
But there is a bit more to it than that.
ولكن هناك ما هو أكثر قليلا من ذلك.
There's the sort of aesthetic element.
هناك نوع من عنصر الجمال.
What makes these two letters different
ما الذي يجعل هذين الحرفين مختلفين.
from different interpretations by different designers?
من تفسيرات مختلفة بواسطة مصميين مختلفين؟
What gives the work of some designers
ما الذي يعطي عمل بعض المصممين
sort of characteristic personal style,
نوع من السمات الشخصية،
as you might find in the work of a fashion designer,
مثل ما يمكنكم إيجاده في أعمال مصممي الأزياء،
an automobile designer, whatever?
مصممي السيارات، أيا كان؟
There have been some cases, I admit,
أعترف أنه كانت هناك حالات،
where I as a designer
حيث كمصمم
did feel the influence of technology.
شعرت فيها بتأثير التكنولوجيا.
This is from the mid-'60s,
هذا من منتصف الستينات،
the change from metal type to photo,
التغيير من خط بالمعدن إلى صورة،
hot to cold.
الساخن إلى البارد.
This brought some benefits
هذه جلبت بعض الفوائد
but also one particular drawback:
لكن أيضًا عيوب معينة:
a spacing system that only provided
نظام التباعد الذي وفر
18 discrete units for letters
18 وحدة منفصلة للحروف
to be accommodated on.
ليتم استيعابها في النص.
I was asked at this time to design
طُلب مني في ذلك الوقت أن أصمم
a series of condensed sans serif types
سلسلة من خطوط sans serif الكثيفة
with as many different variants as possible
مع أكبر عدد من التنوع قدر الامكان
within this 18-unit box.
داخل مربع طوله 18 وحدة.
Quickly looking at the arithmetic,
بنظرة حسابية سريعة،
I realized I could only actually make three
أدرت أنه يمكني فقط عمل ثلاثة
of related design. Here you see them.
بنفس التصميم. كما تشاهدون هنا.
In Helvetica Compressed, Extra Compressed,
بخط هلفتيكا المضغوط، ومع ضغط إضافي،
and Ultra Compressed, this rigid 18-unit system
ومع ضغط بشكل فائق، هذا نظام 18 وحدة جامدة
really boxed me in.
حوصرت بداخله حقًا.
It kind of determined the proportions
إنها نوع من تحديد تناسب
of the design.
التصميم.
Here are the typefaces, at least the lower cases.
هذا هو تصميم الخطوط، على الأقل في حالة الحروف الصغيرة.
So do you look at these and say,
بالتالي هل تنظرون إلى هذه وتقولون،
"Poor Matthew, he had to submit to a problem,
"مسكين ماثيو، كان عليه أن يخضع لمشكل،
and by God it shows in the results."
وقسما إنه ليظهر في النتائج".
I hope not.
لا أتمنى ذلك.
If I were doing this same job today,
لو كنت أعمل نفس العمل اليوم،
instead of having 18 spacing units,
بدلا من وجود 18 وحدة تباعدية،
I would have 1,000.
سأود أن تكون هناك 1000.
Clearly I could make more variants,
أتمكن من بذل المزيد من التغييرات، كما يتضح،
but would these three members of the family be better?
لكن هل أعضاء العائلة الثلاثة سيظهرون بشكل أفضل؟
It's hard to say without actually doing it,
من الصعب القول من دون القيام به فعليا،
but they would not be better in the proportion
لكنها لن تكون أفضل في النسبة
of 1,000 to 18, I can tell you that.
من 1000 إلى 18، أستطيع قول ذلك.
My instinct tells you that any improvement
موهبتي تخبركم أن أي تحسن
would be rather slight, because they were designed
سيكون طفيفًا إلى حد ما، لأنها صممت
as functions of the system they were designed to fit,
لتلائم وظائف النظام الذي صممها،
and as I said, type is very adaptable.
وكما قلت سابقًا، الخط قابل للتكيف جدًا.
It does hide its methods.
إنه يخفي أساليبه.
All industrial designers work within constraints.
جميع المصممين الصناعين يعملون ضمن قيود.
This is not fine art.
هذه ليست فنون جميلة.
The question is, does a constraint
السؤال هنا، هل القيود
force a compromise?
تفرض تنازلات؟
By accepting a constraint,
عندما تقبل القيد،
are you working to a lower standard?
هل ستعمل بأقل مستوى؟
I don't believe so, and I've always been encouraged
لا أظن ذلك، لأني كنت دائما أشجع
by something that Charles Eames said.
بشيء قاله تشارلز ايمز.
He said he was conscious of working
قال كنت دائما مدركا للعمل
within constraints,
ضمن القيود،
but not of making compromises.
لكن ليس لتقديم تنازلات.
The distinction between a constraint
ظاهريًا، الفرق بين القيود
and a compromise is obviously very subtle,
والتنازلات دقيق جدًا،
but it's very central to my attitude to work.
لكنه مركزي جدًا بالنسبة لموقفي تجاه عملي.
Remember this reading experience?
تذكرون تجربة القراءة هذه؟
The phone book. I'll hold the slide
دليل الهاتف. سأبقي على هذه الشريحة
so you can enjoy the nostalgia.
لتتمكنوا من الاستمتاع بالحنين للماضي.
This is from the mid-'70s early trials
هذه من منتصف السبعينيات في وقت مبكر من تجارب
of Bell Centennial typeface I designed
تصميمي لخط بيل المئوي
for the U.S. phone books,
لأدلة الهاتف الأمريكية،
and it was my first experience of digital type,
وكانت تجربتي الأولى مع الخط الرقمي،
and quite a baptism.
كانت أولية إلى حد بعيد.
Designed for the phone books, as I said,
صُممت لدليل الهاتف، كما قلت،
to be printed at tiny size on newsprint
ليتم طباعتها بحجم صغير جدًا على ورق الصحف
on very high-speed rotary presses
على سرعة عالية جدًا بالمطابع الدوارة
with ink that was kerosene and lampblack.
بالحبر المكون من الكيريوسين والكربون الأسود.
This is not a hospitable environment
هذه ليست بيئة مريحة
for a typographic designer.
لمصممي الخطوط المطبعية.
So the challenge for me was to design type
لذا بالنسبة لي كان التحدي بتصميم خط
that performed as well as possible
يتم تنفيذه قدر المستطاع
in these very adverse production conditions.
في هذه الظروف الإنتاجية السلبية جدًا.
As I say, we were in the infancy of digital type.
كما أقول، كنا في الحقبة المبكرة للخطوط الرقمية.
I had to draw every character by hand
كنت أضطر إلى رسم كل حرف باليد
on quadrille graph paper --
على ورق الرسم البياني الكدريل -
there were four weights of Bell Centennial —
كانت هناك أربعة أوزان لخط بيل المئوي -
pixel by pixel, then encode them raster line by raster line
بيكسل بجانب بيكسل، ثم ترميزهم بخطوط نقطية بجانب خطوط نقطية
for the keyboard.
للوحة المفاتيح.
It took two years, but I learned a lot.
استغرق الأمر سنتين، لكني تعلمت الكثير.
These letters look as though they've been chewed
تبدو هذه الحروف كما لو أنها مُضِغَت
by the dog or something or other,
من قبل كلب أو غيره،
but the missing pixels at the intersections
لكن نقاط البيكسل المفقودة عند تقاطعات
of strokes or in the crotches
من جرة القلم أو من النسيج
are the result of my studying the effects
هي نتيجة دراستي لآثار
of ink spread on cheap paper
الحبر المنشور على الورق الرخيص
and reacting, revising the font accordingly.
وإعادة تمثيل، ومراجعة الخط وفقًا لذلك.
These strange artifacts are designed to compensate
هذه القطع الغريبة تم تصميمها لتعويض
for the undesirable effects of scale
الآثار غير المرغوب فيها لمقياس الرسم
and production process.
وعملية الإنتاج.
At the outset, AT&amp;T had wanted
في البداية، كانت AT &amp; T ترغب
to set the phone books in Helvetica,
في ضبط أدلة الهاتف باستخدام خط هلفتيكا،
but as my friend Erik Spiekermann said
لكن كما قال صديقي سبيكرمان
in the Helvetica movie, if you've seen that,
في فيلم هلفتيكا، إذا كنتم قد رأيتم ذلك،
the letters in Helvetica were designed to be
الحروف في خط هلفتيكا صممت لتكون
as similar to one another as possible.
مماثلة لبعضها البعض قد الإمكان.
This is not the recipe for legibility at small size.
هذه ليست وصفة للتوضيح مع الأحجام الصغيرة.
It looks very elegant up on a slide.
تبدو أنيقة جدًا على الشريحة في الأعلى.
I had to disambiguate these forms
اضطررت لإزالة غموض هذه الأشكال
of the figures as much as possible in Bell Centennial
من الأعداد قدر الإمكان في خط بيل المئوي
by sort of opening the shapes up, as you can see
بواسطة فتح هذه الأشكال للأعلى، كما ترون
in the bottom part of that slide.
في الجزء السفلي من الشريحة.
So now we're on to the mid-'80s,
حتى الآن نحن لا نزال في منتصف الثمانينيات،
the early days of digital outline fonts,
في الأيام الأولى للخطوط الرقمية العريضة،
vector technology.
تكنولوجيا فيكتور.
There was an issue at that time
في ذلك الوقت، كانت هناك مشكلة
with the size of the fonts,
مع حجم الخطوط،
the amount of data that was required to find
كمية البيانات المطلوب إيجادها
and store a font in computer memory.
وتخزين الخط في ذاكرة الكمبيوتر.
It limited the number of fonts you could get
قلصت عدد الخطوط التي يمكن أن تحصل عليها
on your typesetting system at any one time.
على نظام التنضيد الخاص بك في أي وقت.
I did an analysis of the data,
قمت بتحليل البيانات،
and found that a typical serif face
ووجدت أن النموذج التقليدي لخط سيريف
you see on the left
كما ترون على اليسار
needed nearly twice as much data
يحتاج تقريبًا إلى ضعفي حجم البيانات
as a sans serif in the middle
مثل خط سانز سيريف في المنتصف
because of all the points required
بسبب جميع النقاط مطلوبة
to define the elegantly curved serif brackets.
لتحديد القواس المنحنية بأناقة.
The numbers at the bottom of the slide, by the way,
بالمناسبة، الأرقام أسفل الشريحة
they represent the amount of data
تمثل كمية البيانات
needed to store each of the fonts.
اللازمة لتخزين أي من هذه الخطوط.
So the sans serif, in the middle,
فخط سانز سيرف، في المنتصف
sans the serifs, was much more economical,
هو الأعلى اقتصاديًا،
81 to 151.
81 إلى 151.
"Aha," I thought. "The engineers have a problem.
"أها" كنت أظن. "المهندسون لديهم مشكلة.
Designer to the rescue."
المصمم مهمته الإنقاذ."
I made a serif type, you can see it on the right,
صممت خط سيريف، كما يمكنكم مشاهدته على اليمين،
without curved serifs.
بدون منحنيات
I made them polygonal, out of straight line segments,
أنا جعلتها مضلعة، خارج قطاعات الخط المستقيم،
chamfered brackets.
وقوسين مشطوبين.
And look, as economical in data as a sans serif.
وانظروا، أصبح اقتصاديًا في البيانات مثل خط سانز سيرف.
We call it Charter, on the right.
نسميها ميثاق، على اليمين.
So I went to the head of engineering
بعدها ذهبت إلى رئيس المهندسين
with my numbers, and I said proudly,
مع أرقامي، وقلت له بكل فخر،
"I have solved your problem."
"لقد حللت مشكلتك".
"Oh," he said. "What problem?"
"أوه" قال. "ما المشكلة؟".
And I said, "Well, you know, the problem
فقلت: " حسنًا، كما تعلمون، المشكلة
of the huge data you require for serif fonts and so on."
في البيانات الضخمة التي تحتاجها لخط سيريف، وهلم جرًا."
"Oh," he said. "We solved that problem last week.
"أوه" قال: " لقد حللنا تلك المشكلة في الأسبوع الماضي."
We wrote a compaction routine that reduces
لقد كتبنا روتين ضغط ليقلل
the size of all fonts by an order of magnitude.
حجم جميع الخطوط حسب أهميتها.
You can have as many fonts on your system
يمكنك الحصول على العديد من الخطوط على النظام الخاص بط
as you like."
كما تريد".
"Well, thank you for letting me know," I said.
قلت: "حسنًا، شكرًا لأنكم سمحتم لي أن أعرف".
Foiled again.
أُحبطت مرة أخرى.
I was left with a design solution
لقد غادرت مع حل فني
for a nonexistent technical problem.
لمشكلة تقنية غير موجودة.
But here is where the story sort of gets interesting for me.
لكن من هنا أصبحت القصة مثيرة لاهتمامي.
I didn't just throw my design away
لم أرمي فقط تصميمي بعيدًا
in a fit of pique.
في نوبة غضب.
I persevered.
أنا مثابر.
What had started as a technical exercise
ما بدأ كعملية تقنية
became an aesthetic exercise, really.
أصبح حقًا ممارسة جمالية.
In other words, I had come to like this typeface.
بعبارة أخرى، أصبحت أحب تصميم الخطوط.
Forget its origins. Screw that.
نسيت أصولها. لا أريدها.
I liked the design for its own sake.
أعجبني التصميم لذاته.
The simplified forms of Charter
أبسط أشكال من الميثاق
gave it a sort of plain-spoken quality
تعطي نوعًا من سهولة الجودة
and unfussy spareness
وقلة بالتصميم الأنفوسي السهل
that sort of pleased me.
الذي يسرني.
You know, at times of technical innovation,
كما تعلمون، في حقبة الابتكارات التقنية،
designers want to be influenced
يريد المصممون أن يتأثروا
by what's in the air.
بما هو في الأجواء.
We want to respond. We want to be pushed
نريد الاستجابة. نريد أن نُدفع
into exploring something new.
لاكتشاف شيء جديد.
So Charter is a sort of parable for me, really.
في الحقيقة، الامتياز هو نوع من المثل بالنسبة لي.
In the end, there was no hard and fast causal link
في النهاية، ليس هناك علاقة سببية قوية وسريعة
between the technology and the design of Charter.
بين التقنية وامتياز التصميم.
I had really misunderstood the technology.
حقًا، أسأت فهم التقنية.
The technology did suggest something to me,
تقترح التقنية أشياء بالنسبة لي،
but it did not force my hand,
لكنها لا ترغمني،
and I think this happens very often.
أعتقد أن ذلك يحدث غالبًا.
You know, engineers are very smart,
تعلمون، المهندسون شديدو الذكاء،
and despite occasional frustrations
وبالرغم من الاحباطات العرضية
because I'm less smart,
لأني أقل ذكاءً،
I've always enjoyed working with them
دائمًا ما كنت أستمتع بالعمل معهم
and learning from them.
والتعلم منهم.
Apropos, in the mid-'90s,
بالمناسبة، في منتصف التسعينيات،
I started talking to Microsoft
بدأت بالتحدث إلى شركة مايكروسوفت
about screen fonts.
حول خطوط الشاشة.
Up to that point, all the fonts on screen
إلحاقًا لهذه النقطة، جميع الخطوط على الشاشة
had been adapted from previously existing
قد تم تكييفها من قائمة سابقة
printing fonts, of course.
من خطوط الطباعة.
But Microsoft foresaw correctly
لكن مايكروسوفت تنبأت بشكل صحيح
the movement, the stampede
بتسارع الأحداث والاندفاع
towards electronic communication,
نحو الاتصالات الإلكترونية،
to reading and writing onscreen
للقراءة والكتابة على الشاشة
with the printed output as being sort of secondary
وإخراج المطبوعات بمرحلة تالية
in importance.
في الأهمية.
So the priorities were just tipping at that point.
وبالتالي فالأولويات كانت تميل عند هذه النقطة.
They wanted a small core set of fonts
أرادوا مجموعة أساسية صغيرة من الخطوط
that were not adapted but designed for the screen
التي لم تكن متلائمة لكنها مصممة للعرض على الشاشة
to face up to the problems of screen,
لمواجهة مشاكل الشاشة،
which were their coarse resolution displays.
التي كانت دقة العرض فيها رديئة.
I said to Microsoft, a typeface designed
قلت لمايكروسوفت، الخط المصمم
for a particular technology
لتكنولوجيا معينة
is a self-obsoleting typeface.
هو خط عفا عليه الزمن.
I've designed too many faces in the past
لقد صممت الكثير من الخطوط في الماضي
that were intended to mitigate technical problems.
بهدف التخفيف من حدة المشاكل التقنية.
Thanks to the engineers, the technical problems went away.
بفضل المهندسين، ذهبت تلك المشاكل التقنية بعيدًا.
So did my typeface.
ومعها ذهب خطي المطبعي.
It was only a stopgap.
فقط، كان ذلك بديلًا مؤقتًا.
Microsoft came back to say that
عادت مايكروسوفت مجددًا إلى القول
affordable computer monitors
بأن شاشات الكمبيوتر ستصبح بسعر معقول
with better resolutions
مع دقة عرض أفضل
were at least a decade away.
بعد عقد من الزمان ليس بعيد.
So I thought, well, a decade, that's not bad,
لذا فكرت، حسنًا عقد من الزمن، هذا ليس سيئًا،
that's more than a stopgap.
هذا أكثر من بديل مؤقت.
So I was persuaded, I was convinced,
لذا كنت مقتنعًا، وواثقا،
and we went to work on what became Verdana
وذهبنا للعمل على ما يعرف الآن بخط فيردانا
and Georgia,
وجورجيا،
for the first time working not on paper
لأول مرة لم أعمل على الورق
but directly onto the screen from the pixel up.
إنما مباشرة على الشاشة بمقاييس البيكسل.
At that time, screens were binary.
في ذلك الوقت، كانت الشاشات تعمل بنظام ثنائي
The pixel was either on or it was off.
البيكسل كانت إما مفعلة أو معطلة.
Here you see the outline of a letter,
هنا ترون الخطوط العريضة للحرف،
the cap H,
حرف H الكبير
which is the thin black line, the contour,
عبارة عن الخط الأسود الرفيق، المحيط،
which is how it is stored in memory,
كيف تم تخزينه في الذاكرة،
superimposed on the bitmap,
مركب على الخريطة الرقمية،
which is the grey area,
التي هي المنطقة الرمادية،
which is how it's displayed on the screen.
وهكذا تعرض على الشاشة.
The bitmap is rasterized from the outline.
الخطوط الرقمية منقطة من الخطوط الخارجية.
Here in a cap H, which is all straight lines,
هذا هو حرف الH الكبير، عبارة عن خطوط مستقيمة،
the two are in almost perfect sync
االخطوط متزامنة مع بعضها بشكل مثالي
on the Cartesian grid.
على الشبكة الديكارتية.
Not so with an O.
الأمر لا يبدو كذلك مع حرف O.
This looks more like bricklaying than type design,
هذا أشبه ببناء حجري أكثر من تصميم خطي
but believe me, this is a good bitmap O,
لكن صدقوني، هذه أفضل خريطة رقمية لحرف O،
for the simple reason that it's symmetrical
لسبب بسيط لأنها متناظرة
in both x and y axes.
حول المحورين الأفقي والعمودي.
In a binary bitmap, you actually can't ask
في الواقع، مع الخريطة الرقمية الثنائية، لا يمكن أن تطلب
for more than that.
أكثر من ذلك.
I would sometimes make, I don't know,
أود تحسينها في بعض الأحيان، من يعلم،
three or four different versions of a difficult letter
ثلاثة أو أربعة نماذج مختلفة من حرف صعب
like a lowercase A,
مثل حرف A الصغير،
and then stand back to choose which was the best.
ثم العودة مرة أخرى واختيار أفضل النتائج.
Well, there was no best,
حسنًا، لم يكن هناك شكل أفضل،
so the designer's judgment comes in
فقرر المصممون
in trying to decide
في محاولة لاتخاذ القرار
which is the least bad.
أي النتائج أقل رداءةً.
Is that a compromise?
هل هذا يعتبر حلًا وسطيًا؟
Not to me, if you are working
ليس بالنسبة لي، إذا كنت تعمل
at the highest standard the technology will allow,
في أعلى مستوى متاح من التقنية،
although that standard may be
بالرغم من أن هذا المستوى قد يكون
well short of the ideal.
أقل بكثير من المثل الأعلى.
You may be able to see on this slide
يمكن أن تروا ذلك على هذه الشريحة
two different bitmap fonts there.
نوعان مختلفان من الخطوط الرقمية.
The "a" in the upper one, I think,
حرف a في الأعلى، على ما أعتقد
is better than the "a" in the lower one,
أفضل من حرف ال a في الأسفل،
but it still ain't great.
لكنه يبقى ليس الأفضل.
You can maybe see the effect better
يمكنكم رؤية التأثير أفضل
if it's reduced. Well, maybe not.
إذا تم تخفيضه. حسنًا، ربما لا.
So I'm a pragmatist, not an idealist,
إذا أنا واقعي، ولست مثاليًا،
out of necessity.
بدافع الضرورة.
For a certain kind of temperament,
لنوع معين من المزاجية،
there is a certain kind of satisfaction
هناك نوع معين من الرضا
in doing something that cannot be perfect
للقيام بعمل شيء لا يمكن أن يكون مثاليًا
but can still be done to the best of your ability.
لكن يظل يمكن إتمامه بأفضل ما عندك من قدرات.
Here's the lowercase H from Georgia Italic.
هذا حرف H الصغير بخط جورجيا المائل.
The bitmap looks jagged and rough.
الصورة النقطية له تبدو مسننة ومضطربة
It is jagged and rough.
إنها مسننة وخشنة.
But I discovered, by experiment,
لكني اكتشفت من خلال التجربة،
that there is an optimum slant
أن هناك انحرافا أفضل
for an italic on a screen
للخط المائل على الشاشة
so the strokes break well
بالتالي يصبح كسر الحركات أفضل
at the pixel boundaries.
عند الحدود البكسلية.
Look in this example how, rough as it is,
أنظروا إلى هذا المثال، بخشونته،
how the left and right legs
كيف جعل الساق اليمنى واليسرى
actually break at the same level.
مقطوعة في الواقع عند نفس المستوى.
That's a victory. That's good, right there.
هذا انتصار. هذا جيد حتى الآن.
And of course, at the lower depths,
وبالطبع، بأقل قول،
you don't get much choice.
لم تحصل على الكثير من الاختيارات.
This is an S, in case you were wondering.
هذا حرف S، في حال كنتم تتساءلون.
Well, it's been 18 years now
حسنًا، هذا قبل 18 سنة من الآن
since Verdana and Georgia were released.
عندما تم إنتاج خط فيردانا وجورجيا.
Microsoft were absolutely right,
مايكروسوفت كانت على حق فعلًا،
it took a good 10 years,
استغرق الأمر 10 سنوات جيدة،
but screen displays now do have
لكن عروض الشاشة الآن لديها
improved spatial resolution,
دقة عرض حيزي محسّن،
and very much improved photometric resolution
ودقة عرض ضوئية محسّنة بكثير
thanks to anti-aliasing and so on.
بفضل مضادات التعرج وهلم جرًا.
So now that their mission is accomplished,
حتى الآن، مهمتهم قد أنجزت،
has that meant the demise
فهل يعني ذلك زوال
of the screen fonts that I designed
خطوط الشاشة التي صممتها
for coarser displays back then?
للشاشات الرديئة مرة أخرى؟
Will they outlive the now-obsolete screens
هل ستنجو هذه الشاشات التي عفا عليها الزمن
and the flood of new web fonts
من طوفان خطوط الويب الجديدة
coming on to the market?
القادمة للأسواق؟
Or have they established their own
أم أنهم أسسوا بأنفسهم
sort of evolutionary niche
مكانة متطورة
that is independent of technology?
مستقلة عن التكنولوجيا؟
In other words, have they been absorbed
بعبارة أخرى، هل استوعبوا
into the typographic mainstream?
تيار الخطوط المطبعية؟
I'm not sure, but they've had a good run so far.
لست متأكدًا، لكن لديهم إنطلاقة جيدة حتى الآن.
Hey, 18 is a good age for anything
مهلًا، 18 هو السن المناسب لأي شيء
with present-day rates of attrition,
مع المعدلات الحالية من الانهاك،
so I'm not complaining.
لذا أنا لا أتذمر.
Thank you.
شكرًا لكم.
(Applause)
(تصفيق)